Cominciamo a parlare dei soggetti coinvolti nell’ambito delle pratiche commerciali scorrette!
Il Codice del Consumo rappresenta la normativa di tutela dei consumatori e
prevede 3 importanti categorie di soggetti:
1.	Consumatori
2.	Micro-imprese
3.	professionisti
Vediamoli più nel dettaglio:
1.	Il consumatore è qualsiasi persona fisica
che, nelle pratiche commerciali, non agisce nel quadro della sua attività
commerciale, industriale, artigianale o professionale
2.	Le microimprese sono enti, società o associazioni che, a prescindere
dalla forma giuridica
•	esercitano un'attività economica, anche a titolo
individuale o familiare,
•	con meno di 10 dipendenti e
•	realizzano un fatturato o un totale di bilancio annuo inferiori a 2
milioni di euro.
3.	I professionisti sono persone fisiche o giuridiche che agiscono nell'esercizio della
propria attività imprenditoriale, commerciale, artigianale o professionale.
Rientrano in tale categoria anche gli intermediari. ACEA e le
Società del Gruppo - nell’esercizio delle proprie attività commerciali - rientrano quindi
nella categoria dei professionisti.